tres niveles de permisos diferentes: uno para el propietario, otro para los usuarios del mismo grupo que el propietario, y otro para los demás usuarios. A su vez, cada uno de estos niveles puede tener 3 valores diferentes en función del grado de privilegios que especifiquemos en el sistema. Estos valores podemos especificarlos por las siguientes letras:

r – permiso de lectura (permite abrirlo, copiarlo, etc).
w – permiso de escritura (permite modificarlo, borrarlo, etc).
x – permiso de ejecución (si es binario, permite ejecutarlo).

La gestión de permisos de archivos y carpetas en Linux, se realiza por medio de un esquema de tres tipos  permisos que pueden tener los usuarios o grupos. El esquema es el siguiente:

Permiso de lectura
Permiso de escritura
Permiso de ejecución